Об использовании деревьев решений для выявления областей притяжения локальных минимумов в параллельном алгоритме глобальной оптимизации \footnote{Статья рекомендована к публикации программным комитетом Международной научной конференции <<Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ) 2023>>}

### 2023-07-27 2023/vestnik.susu/example.tex
minor correction in the abstract

% Оформление аннотации
\begin{abstract}%
В работе рассматривается решение многомерных задач глобальной оптимизации с использованием деревьев решений для выявления областей притяжения локальных минимумов. Целевая функция представлена как «черный ящик», для которой известно, лишь что она удовлетворяет условию Липшица с неизвестной константой. Для решения этой задачи применятся алгоритм глобального поиска. В работе предлагается метод определения окрестности локальных минимумов целевой функции на основе анализа накопленной поисковой информации. Проведение такого анализа с использованием методов машинного обучения позволяет принять решение о запуске локального метода, что может ускорить сходимость алгоритма. Данный подход был подтвержден результатами численных экспериментов, демонстрирующих ускорение при решении набора тестовых задач.

>>>>

% Оформление аннотации
\begin{abstract}%
В работе рассматривается решение многомерных задач многоэкстремальной оптимизации с использованием деревьев решений для выявления областей притяжения локальных минимумов. Целевая функция представлена как «черный ящик»; для нее лишь предполагается, что она удовлетворяет условию Липшица с априори неизвестной константой. Для решения задачи многоэкстремальной оптимизации применятся алгоритм глобального поиска. Предложена модификация алгоритма, в которой определяются окрестности локальных минимумов целевой функции на основе анализа накопленной поисковой информации. Проведение такого анализа с использованием методов машинного обучения позволяет принять решение о запуске локального метода, что может ускорить сходимость алгоритма. Данный подход был подтвержден результатами численных экспериментов, демонстрирующих ускорение при решении набора тестовых задач.
